# Тренажер Linux /bin/bash

**Временно публикую пароль и логин от сервиса!**
**login: librarian**
**password: 1029384756**

Добро пожаловать в тренажер Linux /bin/bash! Это приложение создано для помощи в изучении скриптового языка bash, разбивая сложные задачи на более мелкие, управляемые блоки или ***кирпичики***.

## Принятые решения в соответствии с техническим заданием + архитектура приложения

Архитектура приложения представляет собой ***клиент серверную*** архитектуру. 
- ***Клинет*** - это веб приложение, написанное на связке HTML, CSS, JS;
- ***Сервер*** приложения - это веб сервер, написанный на Go.

Мной было решено, что самым лучшем способом интерпретировать поставленную задачу (***ассинхронное выполнения Bash команд***) можно, создав инструмент, позволяющий пользователем клиента составлять из ***кирпичиков*** с именами команд составные команды и отправлять их на выполнение на сервер приложения. 

### Шаги взаимодействия клиента и сервера
1. Пользователь клинета приложения ***входит в свой аккаунт*** и ***получает токен сессии*** от сервера;
2. Сервер послает клиенту список ***кирпичиков*** команд, которые записаны для его аккаунта в базе данных;
3. Пользователь клиента составляет из ***кирпичиков*** составную команду Bash и ***отправляет ее на сервер для выполнения***;
4. Сервер получает запрос на выполение и ***делает запись в специальной хэш-таблице задач***;
5. ***Клиент*** с некоторой периодичностью ***опрашивает сервер*** на наличие результата выполнения и продолжает это делать, пока сервер не ответит, что команды выполнена (успешно или неуспешно);
6. ***Клиент получает результат*** выполнения команды Bash;
7. Клиент может нажать кнопку "Сохранить команду", отправив тем самым запрос на сервер на ***сохранение новой команды в БД***. ***Сервер сохраняет команду*** и ***возвращает клиенту новый список кирпичиков команд***.

Все шаги взаимодействия (кроме аутентификации) осуществляются с ***использованием токена, полученного клиентом, после аутентификации*** (шаг 1). Токен генерируется каждый раз, когда пользователь аутентифицируется.

Было принято решение развернуть приложения уже настроенном мной публичном сервере olegzhmelev.ru по URL [olegzhmelev.ru/bash_trainer](https://olegzhmelev.ru/bash_trainer).

## Начало работы с клиентом

Чтобы приступить, просто перейдите на [olegzhmelev.ru/bash_trainer](https://olegzhmelev.ru/bash_trainer) и начните изучать различные доступные команды. Команды с символом `?` могут принимать дополнительные параметры.

## Как использовать клиент?

1. Войдите под своим аккаунтом через клиент;
2. Перейдите в раздел ***палитры команд***;
3. Попробуйте перетащить индивидуальные команды в раздел ***сбора команды***, чтобы составить свою команду;
4. Экспериментируйте с вашими собственными комбинациями команд.

## Вклад

Если вы хотите внести вклад в этот проект, пожалуйста, сделайте `fork` репозитория и отправьте `pull request` с вашими предложенными изменениями. Я приветствую любые предложения для новых блоков команд, улучшений существующего контента или исправлений ошибок.

## Поддержка

Если у вас возникли вопросы или проблемы при использовании тренажера Linux /bin/bash, пожалуйста, свяжитесь со мной по адресу [losdayver@yandex.ru](mailto:zhmelev.o@gmail.com).

Счастливого программирования на bash! 🚀

## Инструкция по развертке на локальной машине 

В разработке, в данный момент приложения развернуто на olegzhmelev.ru, а клиент доступен по ссылке: [olegzhmelev.ru/bash_trainer](https://olegzhmelev.ru/bash_trainer). Новый аккаунт для доступа можно запросить, написав мне на [zhmelev.o@gmail.com](mailto:zhmelev.o@gmail.com). Приятного пользования!

 
